В веке у меня большие проблемы с кодировкой. Я пробовала загружать файлы с разными, но он отказывается нормально их показывать.

1) По сравнению с результатами для английского языка качество получилось хуже. Лучший результат с использованием baseline - 66% правиль расквалифицированных примеров.
Остальные результаты хуже, но не намного (62% - J48, 64% - Random Forest, 64.5% - Random Tree).
2) Датасет не сбалансирован: 124 примера (больше половины) на одно значение, на втором месте значение с 24 примерами.
3) Лучше всего размечается первое значение (у которого 124 примера). Неплохо размечается 9-ое значение (всего 11 примеров правда). Все остальные хуже. А десятое значение на втором месте размечается очень плохо.
Вообще ужасно размечается девятое значение, где казалось бы "под" должен на него указывать
4) Можно добавить "под" как ключевое слово для девятого значения. 
В целом результат такой же. Для девятого значения вообще ничего не изменилось.