КРЫЛО

1. Орган летания
2. Одна из плоских несущих поверхностей летательного аппарата или судна.
3. Лопасть вращающегося колеса ветряной мельницы или пароходного винта.
4. Покрышка над колесом экипажа, автомобиля, велосипеда и т. п. для защиты от брызг воды и грязи.
5. Каждая из двух боковых частей сети (невода), находящихся по обе стороны мотни.
6. Боковая часть или боковой корпус здания; флигель.
7. Правая или левая часть строя, боевого порядка, оперативного построения войск; фланг.
8. Крайняя (правая или левая) группировка какой-л. политической организации, буржуазной партии.
9. Забота
10. Часть
11. Нашивка