Присев на корточки, как воробей, я втянул голову в плечи и заложил руки за спину, словно крылья.
― А у нашего крыльца будут потихоньку отрастать крылья.
Раздражённо помахав крыльями, он пошёл пешком по грифу доколупывать свою шишку.
Вспыхнула молния, и я увидел, как бьётся в углу палатки прозрачными крыльями изогнутая коромыслом синяя стрекоза.
И как только я сунулся туда, заорали, оглашенные, стали носиться под ногами, хлопать крыльями.
Поднял ружьё и подвёл медную мушку прямо под чёрное крыло с рассыпанным на нём белым горошком.
Крылья у него меховые― перепонки между передними и задними лапами.
Изо всех сил они махали крыльями ― казалось, вот-вот упадут.
И чувствует он, что опускается медленно, так, словно крылья его подпирают.
Краска на капоте в районе решётки радиатора и на арках всех крыльев у подержанной просто обязана отслоиться.
Иначе первый же зимний период эксплуатации закончится покраской отшлифованных дорожной "пескоструйкой" крыльев и порогов.
Filmz Фил Бейкер всегда славился экстравагантностью: он имеет в своём гараже единственную в Великобритании "Чайку" и собрал под своим крылом все три имевшиеся на островах "Таврии".
Подобно тому, как о борт сходящего со стапеля нового судна разбивают бутылку шампанского, переднее крыло одной из машин на глазах у изумлённых журналистов сокрушили здоровенной кувалдой, а затем прямо на месте привели в порядок.
Разве не бывает часто с нами, когда умрёт близкий, родной человек, что в момент смерти коснётся нашей души крыло веры, загорится в нашем сердце уверенность о том, что жизнь жительствует, что смерть побеждена, что любовь не может быть покорена…
Передняя часть головы ― ярко-красного цвета, темя и затылок ― чёрные, щёки ― белые, крылья ― желтоватые, с чёрными и белыми крапинками по заднему краю, клюв― красновато-беловатого цвета, с чёрным концом, у основания которого, по обеим сторонам, чёрные усики; хвост― чёрный, с белыми пятнами на конце, грудь и брюшко ― с красновато-буроватым оттенком, надхвостье― белое, лапки― желтовато-бурые.
Между точками на концах крыльев самолёта возникла небольшая разность потенциалов.
И склони пред ними обоими крыло смирения из доброты и молви:" Господь мой, окажи им милость так же, как они воспитывали меня [с любовью], когда я был ребёнком "(Св. Коран, 17: 23, 24).
Так, с помощью гена, принадлежавшего мыши, учёный запускал механизм развития глаз у дрозофил, причём у них появлялись дополнительные органы зрения ― тоже фасеточные― на ногах, крыльях и усиках.
Бабочки, когда им холодно, полностью раскрывают крылья и, распластавшись, подставляют их солнцу.
Сияет вечное страданье, Крылами чаек трепеща. Гуль пишет ему 25 мая 1953 года: "Первая строфа Вашего Дневника ― просто гениальна― в ней такая магия, что физиологически хочется" грациозного "".
Думаете, триумфатор после спасённого им в одиночку матча (3: 3) летал на крыльях и приглашал друзей на праздничный банкет по случаю?
Цена матча была высока: ЦСКА решал вопрос о чемпионстве "Сатурн" вёл заочный спор с "Торпедо" и "Крыльями Советов" за четвёртую позицию, дающую теоретическую возможность оказаться в следующем году в еврокубках.
Полузащитники: Смертин ("Бордо", Франция), Хохлов ("Реал Сосьедад", Испания), Гусев, Яновский, Соломатин, Трипутень, Тлисов (все― ЦСКА), Аршавин ("Зенит"), Бобер, Каряка (оба ― "Крылья Советов"), Титов, Кудряшов (оба ― "Спартак"), Измайлов ("Локомотив"), Д. Базаев, Кусов (оба ― "Алания"), Д. А. Смирнов ("Торпедо-ЗИЛ"), Дятель ("Динамо"), Алдонин, Кривов, Трифонов (все ― "Ротор"), Лактионов ("Самсунг", Южная Корея), Бут ("Фрайбург", Германия), Семшов ("Торпедо"), Лоськов ("Локомотив").
Рахаева Юлия. Тень люциферова крыла. Книжный развал
"Крылья Советов" (Самара) ― "Шинник" (Ярославль) ― 4: 1 (1: 1).
Пружинный механизм махолета с распахнутыми, как у ангела, крыльями, согласно инструкциям да Винчи, может держать в воздухе человека в течение часа.
Однако вчера в Малайзии российская компания "Скоростной флот" подписала соглашение на лицензионное производство в Малайзии судов на подводных крыльях класса "Комета" и "Метеор".
«Это правильный подход, когда один производитель делает кабину самолёта, другой занимается хвостом, а третий разрабатывает крылья, ― говорит Филипп Камю.
Владислав Радимов: "Если бы не" Крылья ", я бы закончил с футболом"
"Черноморец" (Новороссийск) ― "Крылья Советов" (Самара) ― 0: 0.
"Крылья Советов". Самарский клуб камня на камне не оставил от "Анжи".
[agd-ardin, nick] Я узнал сегодня, что для бейсджампинга надо прыгнуть минимум 200 прыжков с парашютом крылом (купол не в счет)
[visenok, жен] Человек без мечты, что птица без крыльев.
Я думаю, что он не осуществил всех своих планов потому лишь, что в те годы, при советской власти, деловому и предприимчивому человеку очень уж подрезали крылья…
слёзы, что были недаром ведь пролиты, крылья, которые Богом даны? Ну а попутчик мой только и верует
Вырезать у цыплёнка хребет, отрезать на уровне второго сустава крылья, порезать на четыре части.
Голову засунуть сзади между крыльями, ноги отогнуть назад и привязать к тушке.
АПР освободилась от своего левого крыла во главе с Николаем Харитоновым, что позволило ей выйти из тени КПРФ.
Усилия по продвижению проекта "Референдум", предпринимаемые гражданским крылом президентской администрации, в некотором роде факультативны: достоверность голосования опровергнута быть не может, а недавняя перепись населения в Чечне хорошо подтверждает существующие там возможности для фальсификации.
Причём за СПС ― их более радикальное крыло.
Он подчеркнул и без того известный факт партийной принадлежности задержанного ― Коданев не имеет никакого отношения к официальной партии "Либеральная Россия" и входит в другое "крыло", финансируемое Борисом Березовским.
Самарская и Ростовская область ― это регионы, где традиционно сильно правое крыло политического спектра.
Нельзя исключать, что в создавшемся цейтноте Кремль может пойти на неординарные шаги, скорректировав свои партийные предпочтения и подстраховав "единороссов" другими партиями центристского и правого крыла.
Явлинский если у кого и может отобрать избирателя, так это у коммунистов. У их правого глазьевского крыла. Что, разумеется, полезно для всех.
А далее, перебравшись через ерик, Яков словно на крыльях летел.
― Нам страшно! ― кричат дети, но я понимаю, что им не страшно, но приятно делать вид, что страшно, чтобы потереться о материнские крылья, напомнить себе и ей, что им ещё под этими крыльями тепло и безопасно.
Мы с трудом пробирались сквозь заросли, наполненные криками птиц и шелестом бесчисленного количества крыльев.
Крылья, полы, борта ― всё было великолепно в шинели.
Бесшумно, по-совиному махая крыльями платка, облетела голые стены, чёрным по серому, и уселась рядом.
― Где же у него крылья-то будут? ― тоже очень заинтересовалась Нюра.
Вроде вколачивала каблучками в гроб свою калеку-жизнь, а сама, как птица, била крыльями― чтоб отлететь.
Раннее солнце ярко отсвечивало на скошенных крыльях.
Одна из них, тяжко хлопая крыльями, перелетела через улицу, села на подоконник и каркнула.
И в самом деле, развёрнутое вбок крыло было крылом ангела.
Она поняла, что ей ничего не светит по части любви, надо жить ради детей и ставить их на крыло.
Вроде того: американка предложила Укапустину в Америку поехать под крыло родителей-миллионеров, а он в ходе этого разговора свистнул у неё сумочку, где было два американских доллара ― и был таков.
Как будто большие крылья всплеснули и ударили в маленькой комнате.
Тут же и БУР по левую руку от линейки: каменный, в два крыла.
Я лежу там у себя на верхних нарах, смотрю в близкий потолок, он гол, он худо оштукатурен ― и вздрагиваю от полнейшего счастья бытия! засыпаю на крыльях блаженства!
Май, набрав крылья, уже плывёт над землёй, он невесом и воздушен, радостен и победен, юн и красив.
Не гроб, честно слово, а крылья сотворю!
Высокое чувство коснулось Милия Алексеевича, как крылом: чувство троичности всего сущего.
― Нет, не тебя! так пылко! я! люблю! ― подскакивая, потрескивая и шипя, быстро вертелась под иглой Вера Васильевна; шипение, треск и кружение завивались чёрной воронкой, расширялись граммофонной трубой, и, торжествуя победу над Симеоновым, нёсся из фестончатой орхидеи божественный, тёмный, низкий, сначала кружевной и пыльный, потом набухающий подводным напором, восстающий из глубин, преображающийся, огнями на воде колыхающийся, ― пщ-пщ-пщ, пщ-пщ-пщ, ― парусом надувающийся голос , ― всё громче, ― обрывающий канаты, неудержимо несущийся, пщ-пщ-пщ, каравеллой по брызжущей огнями ночной воде ― всё сильней, ― расправляющий крылья, набирающий скорость, плавно отрывающийся от отставшей толщи породившего его потока, от маленького, оставшегося на берегу Симеонова, задравшего лысеющую, босую голову к гигантски выросшему, сияющему, затмевающему полнеба, исходящему в победоносном кличе голосу, ― нет, не его так пылко любила Вера Васильевна, а всё-таки, в сущности, только его одного, и это у них было взаимно.
День устал, сложил белые крылья, летит на запад, большой, в просторных одеждах, машет рукавом, выпускает звёзды, благословляет идущих по остывающей земле: до встречи, до встречи, завтра снова приду.
Сидя на верху длинной деревянной стремянки, мягким вороньим крылом сметал пыль с корешков почерневших от времени фолиантов, которыми под самые своды был набит этот библиотечный зал
В высоком небе продолжали кружить аисты да изредка, хлопая крыльями, пролетали утки.
Тетеревов они нарочно на крыло поднимали, чтоб одним выстрелом выбить пару иль несколько птиц.
Потом неделю по всей квартире пуговицы с крыльями подбирали.
Рухнула моя надежда начать свои путевые записки как-то необычно, свежо ― например, описать полёт над океаном, улыбки стюардесс, спасательные жилеты, огни городов под крылом самолёта, едко высмеять деление внутри самолёта на классы и заклеймить буржуев из первого класса…
Чистой воды попытка спрятать голову под крыло.
Ляпунов приглашал и гуманитариев, обещал им местечко под крылом точных наук.
Мы с ним договорились за девятьсот― у него дверь и крыло.
Один такой "ИЛ-14" стоит недалека от здания аэропорта. Под крылом у него бензовоз. ― Подожди до завтра.
Огни на его крыльях были видны отчётливо, и слабо светилось несколько жёлтых огоньков по борту.
Помню маленькую церквушку Флора и Лавра, её шатровую колокольню, как бы прижавшуюся к ампирным колоннам полукруглого крыла Вхутемаса.
Викторов смотрел на лёгкие лунные тени от крыльев и хвостов "яков", тихонько подпевал певцу.
А вместе с тем он был робок, застенчив, чувствителен и у него имелась в закуте под домом больница, где жили убогие животные, ― собака с отрубленной лапой, слепой кот, печальная галка с выдернутым крылом.
Самолёт с трудом приземлился на центральном лагерном аэродроме, ― на небольшой высоте начиналось обледенение крыльев, над землёй стлался туман.
Виляя тяжёлым, полным шёлкового волоса хвостом, побежала лисица, а заяц бежал не от неё, а вслед ей; поднялись в воздух, маша тяжёлыми крыльями, соединённые, быть может, впервые вместе хищники дня и хищники ночи…
Было уже совсем темно, и чистое фиолетовое небо с прозрачными кристаллическими звёздами смотрело в окно. Снегирь спал, подоткнув голову под крыло. ― Когда его уводили, ― сказал Ганка, и я почувствовал, что он сжал зубы, ― заплакала его жена.
А сама девушка тоненькая-тоненькая и руки как крылья!
Когда к нему боком подходила какая-нибудь птичка, он распускал крыло, загораживая кормушку, и, наметившись, щелкал её по голове ― и, наверное, больно, даже очень больно, потому что птица с криком отлетала прочь.
Он сильно изменился, загорел, похудел, у него появилась густая, окладистая борода итальянского типа, очень смягчающая его длинное, хищное лицо с жёстко выгнутыми линиями скул, всегда напоминавшими мне изгибы хирургического инструмента; мутноватые глаза, аккуратные, но мощные, как рога или крылья, брови, которые, хотя и срастались на переносице, но, как всегда, были аккуратно подбриты.
"Кажется, что два мощных сизых крыла распахнулись над городом ― держат его в воздухе и не дают упасть.
Арра! ― надрывался попугай и вдруг забил крыльями и заговорил: ― Герр Кррцер, сахарру, сахарру, герр Кррцер!
Но как явились вы, архангелы, херувимы и серафимы ― как это поётся: стальные руки крылья и вместо сердца пламенный мотор, ― да начали рубить и жечь, так сразу же западный обыватель испугался до истерики и загородился от вас таким же стальным фюрером.
На самой спине каменного бегемота лицом вниз, так что была видна только загорелая спина да острые крылья лопаток, лежал человек в чёрных трусиках.
А она стоит, не глядя в мою сторону, и её большие ресницы (господи, как нарисованные!) колышутся слегка, подобные мягким тёмным крыльям.
Но я ещё был жив, и я бы не обменял драгоценного зловонного груза на тарелку горячего борща и подержанные крылья, которые вернули бы меня в мой дом.
Лечу как на крыльях: неужто вручат ключи?
Он помыкался какое-то время без работы и пристроился под крыло великой женщины, Маргариты Ивановны Рудомино, взявшей безработного генетика старшим библиографом в Библиотеку иностранной литературы, где он почти три года и просидел с каталогами, картотеками, немецким, английским, польским, литовским и латынью, выученной им в немецкой Питер Пауль шуле, лютеранской школе, которую успел окончить Гольдберг.
Анна Фёдоровна привалилась к подлокотнику, Катя, поджав под себя тонкие ноги, забилась матери под руку, как цыплёнок под крыло рыхлой курицы.
Он был консервативным журналистом. Выразителем интересов правого крыла. Шесть лет он изучал русский язык.
Стасик решил покинуть Чебоксары. Ему хотелось расправить крылья. Он переехал в Ленинград.
Мой друг увидел странно неподвижное крыло его.
Они парят выше солнца, широко расправив крылья…
Нижнее крыло у него было вырвано, а верхнее искорежено.
В миске ещё много было курятины: одна ножка, одно мясистое крыло и ещё несколько бескостных кусков белого мяса.
Но вот он с трудом вытаскивает свой хоботок, растопыривает крылья, словно сыто потягивается, готовясь улететь, но тут я его ― хлоп!
Когда мы входили в лес, старая ворона нехотя, с криком, похожим на оханье, слетела с ветки дуба и тяжело проковыляла по воздуху, опираясь на крылья, как на костыли.
То пикируя, то на бреющем полёте он подхватывал цыплёнка, утяжелёнными мощными взмахами крыльев набирал высоту и медленно удалялся в сторону леса.
Они кричали "прор, прор", хлопали крыльями и толпились вокруг какого-то трупа.
Вновь удар по клавишам, органный гул, трепет крыл и блаженная газировка в кулаке ― пей, пока не лопнешь.
Ровно в 23. 35 она стала пересекать Вествуд-бульвар и в середине, беспомощно, но красиво махнув белым рукавом ли, крылом ли, упала.
Обратим внимание на низкую для иномарки цену расходных материалов, технического обслуживания и некоторых деталей: 60 евро за первое и третье ТО, 90― за переднее крыло или 20― за половинку заднего фонаря.
Сюда входит и нижняя часть правого заднего крыла.
Эта организация, по примеру коллегий адвокатов, ставит цель собрать под своё крыло ИТ-специалистов, готовых оказывать аудиторские, консалтинговые, экспертные и иные услуги заинтересованным в них организациям.
Позже под крылом America Online были выпущены версии Netscape Navigator 6. 0 и 7. 0, однако в 2001 году между AOL и Microsoft было заключено соглашение, положившее конец войне.
Может, бедная цапля, ты чем-то больна? Может, крылья твои злая пуля задела? .. А вот тоже навеянная рыбалкой лёгкая пейзажная зарисовка:
Арт-директор― Тим Браун. Производство― центр компьютерного дизайна "2 крыла". Начало кампании намечено на апрель.
Авторский кукольный театр Екатерины Трубициной "Игрушка" получил звание народного, его взял под крыло Хостинский районный Дом культуры.
Не жертва, трепещущая белыми крылами, не шикарная стерва-обольстительница.
Один из них ― Ленька (это не имя― кличка) ― взял Сергея Бертеньева под крыло, прочёл ему курс лекций и провёл с ним практические семинары на предмет овладения способным студиозом основ карточного мошенничества.
Так, представители КПРФ и их сводные братья из леворадикального крыла до сих пор используют примелькавшиеся и, чего греха таить, изрядно надоевшие лозунги-штампы типа "Правда за коммунистами!"" Пора народу брать власть!" и т. п., обещая от имени партии "повысить, восстановить, погасить, пресечь, принять меры, обеспечить, подавить" и т. д. Видимо, коммунистов привлекает доходчивость этих лозунгов для своего электората, в сознании которого ещё жива пропагандистская стилистика недавнего прошлого.
Однако команда Мамута не перестала интересоваться российским футболом: в конце августа пошли слухи, что Мамут ведёт переговоры о приобретении контрольного пакета акций питерского "Зенита", а затем Короман оказался в самарских "Крыльях Советов".
И наконец, сколько раз Чарли летает― с крыльями и без.
Крылья дедушка раскрасил синей охрой ― вышло очень здорово.
В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром четырнадцатого числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между двумя крыльями дворца Ирода Великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.
Тут необыкновенно представительный и с большим вкусом одетый человек с кудрями вороного крыла вдел в глаз монокль и устремил на меня свой взор.
Эй! ― закричал возница и захлопал руками, как петух крыльями.
Действительно, где-то вдали послышался шум многочисленных крыльев.
Вдруг я увидал белую птицу; она, чуть наклонив крыло, летела над морем ― я не узнал «Миража», я не видал, когда он поднял паруса.
Слышно в кухне: вспархивает, шуршит крыльями залетевшая птица, вправо-влево― и вдруг отчаянно, с маху в стену всей грудью:
Недалеко от берега на чёрном камне чайка распластала крылья, присела для взлёта― и всегда будет сидеть на чёрном камне.
Морда у него блаженная, сверху слеза текет, и руками― вот этак вот, в роде крыльями, ну, прямо сейчас полетит по воле воздуха, как известная птица.
― Однако посмотрите: вон там, кажется, я видел парус. ― Нет, это мелькнуло крыло птицы. От ветра можешь скрыться за зубцами стены…
Одна из этих птиц поднялась было на воздух, но другая, потерявшая силы, а может быть, когда-нибудь подстреленная, летать не могла, она только взмахнула крыльями и осталась.
В овраге, когда Оля, отдавшая всё, плакала и прижималась к его коленам, в чёрной ночи совсем над головой, даже слышен был шелест крыльев, пролетели на юг дикие гуси, гогоча, встревоженные его папиросой, десятой подряд, ― и защемило: «на юг, гуси, на юг!.. ты же никуда не уйдёшь, раб, ненужный с ненужными!», и вспомнилась та пощёчина, которую ходила давать за мужа Нина Каллистратовна и которую никто не даст за него ― Оле Головкиной.
Моряк ― вернее, морской лётчик, судя по крыльям, нашитым на его рукаве, ― увидел Панову, мгновенно очутился перед ними, восклицая:
Мохнатая гусеница, для которой весь мир заключался в зелёной жвачке её мечтаний, если её вовремя не раздавили, фатально должна была окуклиться на своём старом мочальном диване под паутиною томительно жёлтых стен, окуклиться, чтобы потом хоть на какой-нибудь день, но обратиться в бабочку с мёртвой головой на белых крыльях.
Утреннее солнце каждый день обманывало: с полудня неизменно серело и начинал сеять дождь да всё гуще и холоднее; тогда пальмы у подъезда отеля блестели жестью, город казался особенно грязным и тесным, музеи чересчур однообразными, сигарные окурки толстяков-извозчиков в резиновых, крыльями развевающихся по ветру накидках ― нестерпимо вонючими, энергичное хлопанье их бичей над тонкошеими клячами явно фальшивым, обувь синьоров, разметающих трамвайные рельсы, ужасною, а женщины , шлепающие по грязи, под дождём с чёрными раскрытыми головами, ― безобразно коротконогими; про сырость же и вонь гнилой рыбой от пенящегося у набережной моря и говорить нечего.
В ответ на это первое чуфыканье Косача-токовика далеко по всему болоту раздалось такое же чуфыканье с хлопаньем крыльев, и вскоре со всех сторон сюда стали прилетать и садиться вблизи Лежачего камня десятки больших птиц, как две капли воды похожих на Косача.
«Отдельные слои крупной китайской буржуазии, временно группировавшиеся вокруг партии Гоминдан, за последний год отошли от неё, что вызвало образование на правом крыле Гоминдана небольшой группы, открыто выступавшей против тесного союза Гоминдана с массами трудящихся, за исключение коммунистов из Гоминдана, и против революционной политики кантонского правительства.
Птицы, трагически свистя крыльями, носились в тоске, и их изменившийся, устрашённый крик пугал, как неожиданный стон.
Взмахните крылом так, чтобы и взмах, и полёт, и точка, куда он направлен, представляли неоспоримую ни на чей взгляд красоту, ― и тогда летите, куда хотите.
Его видели не однажды, стреляли в него не раз, но всё неудачно ― хищная птица невредимо улетала, спокойно раскинув на воздух широкие крылья и как бы презирая вражду людей.
Уже приподнялись, как крылья ласточки, её тёмные брови и жалко сморщился хорошенький носик, когда мать сказала:
Она шла, и ветер злобно вился вокруг неё и, когда она взошла на мост, хищно бросился к ней на грудь и железными когтями впился в холодное лицо. Побеждённый, он с шумом падал с моста, кружился по снежной глади реки и снова взмывал вверх, закрывая дорогу трепещущими холодными крыльями. Наталья Владимировна остановилась и бессильно облокотилась на перила. Глубоко снизу на неё взглянул чёрный матовый глаз -клочок незамерзшей воды, ― и был его взгляд загадочен и страшен. А впереди звучали и настойчиво звали слова:
А ласточки, вьющие гнёзда под крышей овина, весело шелестели крыльями, ведя свой семейный беззаботный разговор.
Её чешуя отливала золотом, плавники были ярко-красного цвета, а от громадной хищной морды шли в стороны два нежно-голубых складчатых, как веер, длинных крыла.
Масленников умер, и чёрные крылья ужаса распростёрлись на некоторое время над комнатой, в которой люди сосредоточенно играли лето и зиму, весну и осень.
Выпорхнула из шиповника птица Гагана, ударила оземь красным крылом.
Но с тех пор, как смерть, очевидно, уже недалёкая, простёрла над ним своё чёрное крыло и своим дыханием помрачила его зрение и затем ослабила его слух, он просветлел духом и проникся ко всем примирением и прощением, словно не желая унести в недалёкий гроб свой какие-либо тяжёлые чувства.
Много у меня долгов― вот я и верчусь, как муха на свечке: и греться надо, и крылья не сжечь…
Та же судьба постигала крупных мух с синими крыльями, дождевых червей и даже жуков, хотя с последними муравьям было труднее всего справиться: жуки гладкие и твёрдые, их нелегко ухватить.
Вот он где!» Куры услыхали, на крыло поднялись. Рысь прыгнула, да так никого и не ухватила.
И атаман жаловался на них моему представителю в Новочеркасске, принимал у себя, на Дону, ряд драконовских цензурных мер в отношении екатеринодарской прессы и относил всё это всецело к работе своих недругов ― Харламова, Парамонова, Сидорина и других "под крылом добровольческого командования ведущих кампанию против него…
Он спустился к своему автомобилю, потрогал крыло, потряс кузов.
― Три хвоста, ― пытаюсь я догадаться. ― Не хвоста, а крыла три, ― вспомнил! . Известно что ― три крыла!
Едва только успел король произнести последнее слово, как вдруг почувствовал, что у него за спиною вырастают огромные крылья и всё тело постепенно покрывается пухом и перьями.
― Хорошенькая девочка! ― сказала птица, взмахнула крыльями и очутилась на окне возле Гали.
- Петька, а Петька! Опять ты ей крылья рвёшь! Зачем мучаешь!
Сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели.
На пригорке маленькие восьмикрылые мельницы лениво махали кургузыми крыльями.
Голубым оком глянет весна, заблестит в крыльях пролёток, в лакированных штиблетах и в зеркальных окнах, и в глазах весёлых и воздушных.
Хотя нимало не ведал он, где должно её искать, однако воображал всегда, что уже имеет её в своих руках; представлялись ему все утехи, которые он воображал иметь по получении Прелепы, и одно её имя придавало желанию его крылья.
Многие в стихотворстве не больше твоего знания имеют, но со всем тем пишут трагедии, оды, элегии, поэмы и всё, что им вздумается; короче сказать, если тебе Пегас попротивится, то поймай его за гриву, оборви крылья, сядь насильно и поезжай прямо на Парнас, сделайся властителем оного, перемени всё по своему желанию и определи новые всем должности.
Он, громко всхлипывая, побежал к кухарке и бросился к ней на шею в ту самую минуту, как она поймала уже Чернушку за крыло.
Рассказывается, что будто бы дьявол принял вид раненого ворона с повисшим кровавым крылом и жалобно прыгал у двери кельи инока.
Стрижи и белогрудые ласточки, как будто с намерением остановить нас, реют вокруг брички и пролетают под самой грудью лошадей; галки с растрёпанными крыльями как-то боком летают по ветру; края кожаного фартука, которым мы застегнулись, начинают подниматься, пропускать к нам порывы влажного ветра и, размахиваясь, биться о кузов брички.
Там есть где развернуть холодные крылья, а здесь тебе душно и тесно, как орлу, который с криком бьётся о решётку железной своей клетки".
Несчастный страдал до неимоверности; всё: зрение, слух, обоняние, вкус, осязание, ― все чувства, все нервы его получили микроскопическую способность, и в известном фокусе малейшая пылинка, малейшее насекомое, не существующее для нас, теснило его, гнало из мира; щебетание бабочкина крыла раздирало его ухо; самая гладкая поверхность щекотала его; всё в природе разлагалось пред ним, но ничто не соединялось в душе его: он всё видел, всё понимал , но между им и людьми, между им и природою была вечная бездна; ничто в мире не сочувствовало ему.
Наконец, мог ли неприятель, если бы он не обладал ни военными качествами, ни дарованиями и при начале кампании разделённый и раздроблённый на части, ― мог ли бы он сообразить и исполнить наступательное соединение обоих крыл и средины армии своей при Березине и к самой решительной эпохе привести из Финляндии и от берегов Прута войска, долженствовавшие оспаривать нам переправу?
Вдруг вся природа содрогается. Летит метель на крыльях вихря. Начинается что-то непонятное, чудное, невыразимое.
С ветром спорила Ак-Бозат, А крылья взяла у птицы… Белая красавица, ты летала,
Как-то один охотник забрёл ко мне на сайму, увидал лебедя и говорит вот так же: "Улетит, ежели крылья не подрежешь".
А к этой всемирной теллурическо-астрической скорости движения человек присоединяет ещё свою самодельную одуряющую скорость движения по железным путям, на крыльях ветра, на парах и электричестве, по морю и под водою, и под землёю, на аэростатах, посредством нагретого воздуха, водорода и чего-то там ещё, скоро, быть может, понесётся и посредством солнечного света.
Ветер упал, точно крылья сложил, и замер; ночным, душистым теплом повеяло от земли.
Курицы кричали, хлопали крыльями, прыгали, оглушительно кудахтали; дворовые люди бегали, спотыкались, падали; барин с балкона кричал, как исступлённый: «Лови, лови! лови, лови! лови, лови, лови!
На крыльях своих они, наверно, унесли капли росы, и песни их казались орошёнными росою.
Помнится, я видел однажды, вечером, во время отлива, на плоском песчаном берегу моря, грозно и тяжко шумевшего вдали, большую белую чайку: она сидела неподвижно, подставив шелковистую грудь алому сиянью зари, и только изредка медленно расширяла свои длинные крылья навстречу знакомому морю, навстречу низкому, багровому солнцу: я вспомнил о ней, слушая Якова.
Промывание мозгов продолжалось довольно долго и окончилось уже под вечер, когда засинели длинные мартовские сумерки и окна в противоположном крыле стали один за одним загораться желтым учрежденческим светом.
Разгневается великий Тимофей и вытурит виноватых, а ей и здесь, под его крылом, вернее, лацканом пиджачным, совсем неплохо.
В старом многоподъездном доме одно крыло занимали офисы, и Варвара взобралась на третий этаж.
А то я, представляете, его Гранкиным крыла!
Короче, ему удалось вырулить в кусты на обочине, слегка задев какую-то постороннюю «девятку» ― буквально чиркнул ее по левому крылу…
Белую-белую ― как снег на горных вершинах. Как крылья ангела… У этого цвета было слишком много обязательств ― само собой разумеется, одной ночью не отделаешься!
Послушайте небольшой пассаж: «Она села на цветок резеды и удивленно сложила крылья.
Это был костистый, неуклюжий, еще не оформившийся и не вошедший в силу дракон-подросток с длинной шеей и огромными кожистыми крыльями.
В тот же миг из кольца вырвалась зеленая искра и опалила птице крыло.
Потом одна из них прислонилась к переднему крылу и оперлась на него.
Слегка раскачиваясь и растопырив ручки крылья, животные посеменили ко мне и, подойдя вплотную, стали клекотать.
Юра стоял рядом с сидящей Олей и сверху смотрел на тоненький пробор, разделяющий ее волосы на два темных крыла.
Это сходство еще усиливалось оттого, что на ней была широкая, отделанная каким-то серебристым мехом накидка «солнце», похожая теперь, когда Нина плакала, на опавшие крылья.
На второй этаж в кабинет Тернавского Гуров влетел как на крыльях.
И неужели кто-то всерьез полагает, что моя внешняя несвобода ― солидное основание для такого рода вмешательства, какими бы распропоследними словами я бы ни крыл тебя в своих письмах?
И вот мы с одними рюкзачками, уже более или менее уверенные в завтрашнем дне, у Лёни из рюкзака торчат легчайшие белоснежные ангельские крылья для видеосъемки в горах, ― стоим еще пока в Москве на регистрацию билетов.
Они лохматили тучи своими острыми, как бритва, крыльями и ухмылялись мне.
А еще лучше ― когда не видишь окружающее из-за клетчатой кепки, такой большой, что съехала набок и прикрыла глаз, в то время как другой ― упрятан под ласточкино крыло челки.
― я почувствовал, как нечто важное стремительной птицей шмыгнуло в мозгу и зацепило крыльями какой-то потаённый уголок моего заброшенного ангара.
Я сидел, крыл Архипова и Жарикова тяжелым матом.
― О, скажи мне свое чудесное согласие, и я прилечу к тебе на крыльях, принесу тебе себя, я так люблю тебя видеть!
В темноте распахнулись перепончатые крылья, покрытые неряшливым письмом, будто их сшили из пергаментных черновиков.
Просто ангел, спрятавший крылья под платьем от Max Mara.
Их здесь много, в этом здании, которое принадлежит какой-то большой государственной конторе, а наша фирма снимает здесь только две комнаты в правом крыле.
Опускались на опаленные вмятины, и он брал руками их мохнатые тельца, страстно стиснутые перепонки. Хватал за красные кончики крыльев. Закон совпадений был необъясним с точки зрения классической логики причинно-следственных связей.
Когда я впервые увидела его, порывисто ворвавшегося с кабинет, где я ожидала встречи, увидела именно таким ― картинным доктором, всепонимающим и исполненным доброжелательства, важном Гиппократова воинства с распахнутыми крыльями белого халата.
Он стоял посреди широкой вырубки, ощетинившись частоколами и мачтами, и над ним огненным крылом Торума взметнулся закат.
И надо же было несчастью случиться, произойти в это самое утро, именно этого самого дня, что скоротать предстояло не в кругу плотоядных олухов-сослуживцев на мягком кресле-полудиванчике, глотки коричневого вязкого напитка перемежая затяжками, колечками сизого дымка, увы, на заднем сидении агрономского «УАЗа» с чванливой надписью от крыла к крылу «редакционный», назначено было бедной именно сегодня вести ухабам счет, колдобинам и светофорам, катя,колбася , уносясь неизвестно куда.
Она взмахивает крыльями и мчится к солнцу.
